Olá
[Música]
boa noite nós vamos começar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus Esse
estudo sequenciado
sistematizado e minucioso que a gente
realiza em torno do Livro de Mateus
e atualmente nós estamos um Capítulo 14
do Livro de Mateus naquela passagem
emblemática nenhuma passagem muito
conhecida muito famosa o milagre de pães
e peixes o a passagem tão conhecida
tão emblemática que ela aparece na
narrativa de Lucas na narrativa de
Marcos na narrativa de João e essa que a
gente tá lendo narrativa de Mateus então
é uma passagem que aparece nos quatro
Evangelhos é isso não é muito comum uma
mesa passagem aparecer nas quatro
versões né nas quatro leituras a
respeito da vivência e da dos discursos
de Jesus né O
que é que nós vamos fazer hoje nós vamos
dar prosseguimento ao estudo
tomando como contrapartida a
comentários as análises que a gente fez
as últimas reuniões É sobre o
compromisso principal
O discípulo
O que é o de ser referência
na distribuição de bens divinos esses
bens podem ser bens espirituais como a
gente comentou a semana anterior não foi
a gente falou sobre a palavra a palavra
santa palavra Sagrada do Evangelho como
também pode ser a distribuição a
partilha de bens materiais que são
também divinos
e os bens da terra os frutos da terra os
frutos da mãe natureza
tão nas estamos essa dinâmica desde que
a gente começou a discutir o milagre de
pães e peixes
esse milagre gente ele acontece todo dia
e esse milagre acontece todo dia se você
pega
uma semente de milho e Coloca ela no pão
no chão uma semente em mim se não me
fale memórias o Adão vai me corrigir se
eu tiver errar um pé de milho vai dar eu
que umas quatro espelhos ladrão E por aí
as quatro espigas quantos graus tem uma
espiga
e quanto é e eu não tenho ideia mas são
o qual serão 20 graus
e vamos vou pedir vão pedir aqui para
dar uma Joana dá uma ajuda aqui ou Quem
souber aqui e colocar aqui para gente
aqui no
chat aqui da da chamada eu não sei
quando você que são muitos graus eu vou
imaginar aquele um grão virou quanto
e todo dia acontece o milagre da
multiplicação de grãos de milho o
milagre da multiplicação de grão de soja
o milagre da multiplicação dos grãos de
Arroz milagre da multiplicação dos grãos
de feijão
e não é assim
é uma galinha
e ela representa um ovo não é assim um
ovo
Oi Oi Ana se ela cresce aí aquele um ovo
que virou galinha já era quantos ovos
bom então a natureza o que a gente vai
querer dizer que a natureza é da de voz
e
a natureza ela é pródiga
a natureza é generosa
Olá tudo se multiplica e se a bunda
e é esse e e e transborda
e o
prosperidade em bem o tempo todo
e
o fenômeno da folo
não é um fenômeno natural
e não é e o fenômeno da Fome nos nossos
dias pelo menos é um fenômeno social
a entender
o fenômeno da fome não é um fenômeno
natural ele é um fenômeno social
e a sensação é fisiológica
sensação da Fome os efeitos da Fome são
fisiológicos
mas os motivos das razões da Fome são
sociais
Oi e essa passagem da multiplicação de
pães e peixes
ela é emblemático que ela trata disso
a Jesus multiplicou
é mas quem partilhou
a Jesus transforma aquele Cinco Pães
e aqueles dois peixes em centenas ou
milhares de pães
Oi mas quem é que fez a distribuição
o seu discípulo de Jesus resolver sem
privilegiar uns parentes uns amigos em
detrimento dos adversários e inimigos
de Jesus resolvessem
a
amontoar um tanto uma parte daqueles
pães Eles foram confiados para
distribuição para partilha para
negociá-los no câmbio negro depois por
fora
é
isso fica muito Claro na passagem Jesus
apenas multiplicou apenas promover um
milagre
e a distribuição a partilha dos bens
resultantes do milagre foi
responsabilidade
dos homens é
é uma responsabilidade maior é o que a
gente viu uns semanas anteriores dos
discípulos
tu tá entendendo
bom então a terra vai cumprir esse papel
que o papel de Jesus na passagem né Por
morreu milagre da multiplicação
multiplicação de rios
a multiplicação de frutos
a multiplicação de bichos
e agora a partilha a administração a
gestão desses recursos é um homem é do
homem Qual que é a proposta que a gente
encontra no evangelho que essa gestão de
recursos
O que é Essa gestão de bens divinos
seja uma uma gestão
ponderada e equilibrada Prudente
e em harmonia
com Deus e os propósitos do evangelho e
isso tudo na atualidade
a Ciência Sociais as ciências ambientais
resumiram em uma palavra uma palavra
Laden velho a palavra que nosso
companheiro André Trigueiro gosta demais
a sustentabilidade
quem sabe onde está definida a
sustentabilidade na evangélica
e na passagem da casa que é de ficar da
na areia e a casa e edificada na rocha
É sim uma caixa de ficada no solo
arenoso movediço o que é que falta nela
a sustentação
a sustentabilidade
e ela se ergue mas depois de um tempo
como ela não tem lastro base peso ou
contrapeso que a sustente ela vai
desmoronar o Tom ba ba
E agora se ela tá na rocha
se você R ali uma duas três caso Você
erra e ali dois três quatro cinco
andares mas ela tem base de sustentação
a fase de fundação
é uma administração ou gestão dos bens
divinos divinos
precisa ser sustentável
se você já precisa ser uma administração
dos bens divinos que possa gerar
benefícios para gerações futuras
é porque se nenhuma geração consumir
tudo o que tem a natureza
e esse um grupo dessa geração consumir
tudo que tem na na natureza vai faltar
bens para os demais companheiros de
geração
Oi e para a humanidade das relações
futuras
o Luiz Mas é isso mesmo que Jesus os
discípulos
usa evangelii os Evangelistas que dá
raiva passa é isso mesmo que eles estão
querendo dizer nós vamos ver hoje no
Versículo número 20 do Capítulo 14
Mateus
todos comeram e saciar a se
elevaram o que sobrava dos pedaços doze
cestos de vime cheios
e não olha que coisa incrível
e a natureza gente ela vai produzir o
excedente
aquilo que é sede a nossa capacidade de
consumo mas isso não quer dizer que a
gente tem que consumir aquilo que é sede
a nossa capacidade de consumo
se você está entendendo
e a natureza produz além do que o homem
consome
deveria consumir
em baixo quer dizer que o homem vai
acompanhar excedente consumir tudo
porque
é porque eu consumo deve ser
parcimonioso
Ah entendeu
e olha só Jesus multiplicou mais pães do
que aquela multidão dava conta de
consumir
que sobrou pão
eu vou levar cinco de novo ó todos
comeram e saciar e levaram que só brava
dos pedaços doze cestos de 26 muito
Oi e aí
e o que é que a gente faz com que sobra
e
o que que a gente deve fazer com a sobra
E aí
é bom o por este versículo de Mateus não
dá para saber
bom ou é muito difícil descobrir só com
esse gráfico da importância da gente
praticar Olha que a dona Joana respondeu
o beleza nada como ter outros mas um só
uma espiga de milho típica tem de 500 a
800 grãos medida padrão que isso até
pende muito medo né Depende muito também
tem um mínimo
transgênico vai produzir mais né Aí tem
um milho Cacau uma região tem várias
espécies é o milho né que aquele
milho raiz aquele milho
Oi da da terra mesmo e aquele que foi
fruto de aperfeiçoamento mas olha só a
gente de qualquer forma Milagre né um
grão tá no centenas de Gama
e o que fazer com que a sede e
e felizmente o evangelho
nessa passagem promove a chamadas
referências cruzadas ou seja como a
mesma passagem é narrado em outros
livros dá para gente completar o que
faltou numa passar numa narrativa com
que passou na outra
bom então o instrumento de decifração
é o instrumento de decodificação para o
versículo de Mateus é um o versículo
correspondente em João
e olha o que é narrado lá em João
Capítulo 6 Versículos 12 e 13 Olha só
depois que todos receberam suficiente
para comer
e depois que todos receberam suficiente
para comer disse aos seus discípulos
Jesus né disse aos seus discípulos a
juntem os pedaços que sobraram
o que nada seja desperdiçado
então eles os ajuntaram e encheram doze
cestos com os pedaços dos Cinco Pães de
cevada
deixados por aqueles que tinham comido o
é bom devagar ó depois que todos
receberam suficiente para comer lá
narrativa de
Mateus ele depois que tu não se saciou
E olha que tá dizendo nativo né que
depois todo um passou mal de comer
talvez se ele estivesse no passado mal
de tanto comer não teria sobrado
e mais como o pão foi distribuído pelos
discípulos e os discípulos fizeram isso
eram discípulos os discípulos fizeram
misto com ponderação
e como equilíbrio
e Se Jesus tivesse multiplicado os pais
e os discípulos gritado para multidão
pessoal né nem a TV Colosso pessoa
pessoal ele tá na hora dela tela fome
hein parabéns aí pessoal e atacar E a
comer e passar mal ia comer passar mal e
não ia sobrar Porque comer até passar
mal
é mas não é isso acontece Jesus Entrega
na mão 12 ciclos e os discípulos cuidam
distribuir com os discípulos tiveram o
cuidado de distribuir né
proporcionalmente Por famílias eu não
sei qual o critério que eles usaram mas
proporcionalmente por famílias a
quantidade de membros em cada família ou
proporcionalmente ao peso
é a idade não sei qual critério o fato é
que todo mundo comeu todo mundo Matou a
fome Todo mundo estava saciado ou seja
comeu o suficiente para não sentir fome
só acabar sobrando
e olha a responsabilidade de administrar
sobra também foi dos discípulos
em Jesus se volta para os discípulos E
diz agora recolheram tudo
é porque eu não quero que nada seja
desperdiçado
está narrado em João não está em Mateus
mais tarde Val
é a questão é porque o discípulos porque
eles são responsáveis por distribuir
porque eles são responsáveis por
recolher Isso é só vamos responder no
final da reunião de hoje Porque antes eu
quero promover com vocês aqui uma
discussão séria sobre a palavrinha da
noite
sou brava
E hoje nós vamos falar sobre as obras e
nós vamos começar falando sobre as obras
fazendo algo que o Espírita estudioso da
literatura Espírita não pode perder de
vista quer conhecer a sua realidade
social ou socioeconômica
é uma passagem linda no livro Os
Mensageiros com a dona Isabel
o culto doméstico
ela antes de ler a passagem do Evangelho
da noite do culto ela lê uma notícia
sobre um problema social que violência
social para memória um caso de suicídio
é um problema social grave ela leia a
notícia em seguida discute a luz
evangélica
bom então nós espíritas precisamos nos
informar sobre as sobre a realidade
socioeconômica do nosso país
o nosso tempo do nosso orbe a gente
passa mais tempo tentando descobrir qual
que é a fofoca da vez sobre a Anitta o
Neymar né
e não é
me passa mais tempo lendo utilidades
é com esse cuidado com esse cuidado de
entender a realidade social como é que
eu ia falar de sobras no meu tempo e no
meu país na minha sociedade se eu não
conheço se sobram não será que sobra não
sei
a narrativa bíblica descreve aquele
Episódio isoladamente
Tá mas e no Brasil do Século 21 sobra eu
não sei aí eu fui informada e fui em
fonte séria eu recorri gente a uma
revista online chamada
alimentação foco essa revista online tô
indico para vocês depois na descrição do
vídeo ele vai colocar o leite é uma
revista é mantida comentada pela
Fundação Cargill a Cargill monte de
vocês sabem uma mega empresa né
produtora na área de Tecnologia de grãos
e aperfeiçoamento de grãos e tudo mais
no setor do agronegócio né
e a companhia aberta está no mercado e
ela teve esse cuidado com muitas dessas
companhias não tá nesse cuidar não é
entrar no mérito do dos motivos das
motivações mas tem esse cuidado de
financiar projetos de estudo sobre a
produção
e sobre a distribuição dos bens da terra
um dos grãos
e do alimento
Oi e aí essa revista alimentação de foco
publicou um artigo uma uma matéria aliás
né
a sobre a questão da sobra do
desperdício de alimentos no Brasil
tá
desperdício não é perda porque é
diferente perda de alimento uma coisa
desperdice a outra as vão ver isso daqui
a pouco nós vamos começar conseguir te
dado eu encontrei na matéria de acordo
com a fao Organização das Nações Unidas
para alimentação e Agricultura
creio que alguns já conheciam tinha
ouvido falar na fao né e a enquanto
821 milhões de pessoas passam fome no
mundo
mundo um terço dos alimentos produzidos
são desperdiçados diariamente
em primeiro lugar o contexto mundial
há mais de 800 milhões de pessoas em
condição de fome não é comer mal comer
mal é muito mais que isso a gente vai
comer mal nós estamos falando fome fome
a não ter o que comer
a fome é passar dias e dias sem se
alimentar
e não ter alimento
e
enquanto mais 800 milhões de pessoas
passam fome no mundo
um terço de todo o alimento
fim do mundo
é desperdiçado então se você vai lá
e no pé de milho
o irmão Socorro é uma região difícil
cultivo teve uma geada é uma praga não
sei das quantas e tinha só três espigas
de milho no pé só três só drama
se você pega três espigas colhe as três
espigas pega uma delas
e joga no lixo
E aí
e era um três pessoas para comer
a partner eram três pessoas para comer
milho você pegou as três espigas jogou
uma delas fora sobre o quanto de espigas
as duas
é para quantas pessoas 3
é uma pessoa vai ficar
tô com fome
é muito Óbvio sabe eu não sei qual que é
a dificuldade que a nossa sociedade
nosso tempo a nossa geração tem que
entender essa matemática
e não é difícil de entender a fome
o apoio é isso o fenômeno social
se
alguém ou desperdiçou jogou fora ou
escondeu para si
é uma coisa ou outra aconteceu o joga
fora ou escondeu
é uma montou
e continua a matéria o Brasil está na
lista dos dez países que mais
desperdiçam alimentos no mundo
e a pátria do Evangelho coração do mundo
Pátria do Evangelho está entre os dez
países que mais desperdiçam alimento no
mundo
então o coração do mundo Pátria do
Evangelho não conheço evangelho
é porque nessa passagem do evangelho que
que Jesus Manda fazer com a sobra
e guardar
e guardar para distribuir para quem não
tava ali
e o distribuir para aquela turma no dia
seguinte quando tivesse comida
bom então se um país
e não dá um fim socialmente útil para a
sua sobra ele não entendeu a mensagem de
Jesus é coração do mundo Pátria do
Evangelho só na generosidade na bondade
do autor um médico e
o que muitas vezes eu tenho a sensação
de que o título do livro é mais um
convite do que uma afirmação
e eu tenho a sensação de que Humberto de
Campos está mais fazendo um convite à
nação
sejamos o coração do mundo sejamos da
Pátria do Evangelho do que uma
constatação
e a não ser que a gente entenda o que eu
já expliquei muitas vezes aqui que
Brasil coração do mundo Pátria do
Evangelho enquanto o projeto de Ismael
de Jesus e não enquanto realidade social
brasileira
E por que o Brasil está entre os dez
países que mais joga Comida fora
e continua
o gerando descarte de aproximadamente
trinta por cento de tudo que é produzido
para o consumo
e isso gera um prejuízo para a economia
de quase 900 e 40 milhões de dólares por
ano
e
940 milhões de dólares por ano é isso
mesmo nome errado não é urgente
e 940 Milhões de Dólares né aí vocês
multiplica isso por quatro e pouco vocês
vão saber quatro pouco não por cinco e
tanto ó ai quem não lida com bota
desatualizar com essas coisas né 150
anos
multiplica cinco vezes esse valor ou
desperdice real
Oi ó
é o que faço de de analisar aí ó
Oi de novo a gente volta lá para o um
pouquinho entre os grãos Dona Joaninha
um pouquinho outros grãos aqui ó vou
fazer as contas aqui porque eu sou ruim
de matemática
500 gramas já estamos falando de trinta
por cento
então nós estamos falando Tem gente para
isso de cabeça eu não 150 grãos
se você pega espiga tira 500g 1
E aí dos 500 gramas vocês pegam 150 e
joga fora
o jogo é fora que a natureza deu
e olha só é muito bonita essa esse
comentário do Gustavo Porpino ele
analista da Embrapa gente tem braço e
brava para quem não sabe a empresa
brasileira de pesquisa agropecuária
Olha o comentário desse desse
profissional
"o Brasil é um país muito desigual
e já comida sinaliza a riqueza
as famílias que enfrentaram pobreza no
passado por exemplo tendem a gostar de
preparar uma mesa farta como forma de
mostrar que vivem tempo os melhores
então a comida se torna a mesa que torna
uma espécie de instrumento distinção
social
o sujeito foi muito muito pobre passou
muita fome hoje quando ele vai fazer uma
refeição onde vai para uma mesa é um
pernil gigante um frango assado
enorme muito arroz muito feijão é as
últimas para que tanta comida aí o
sujeito assim porque eu já passei muita
fome na vida e não tem isso
e hoje eu quero Fartura só que na
verdade eu não entendi que a Fartura o
que ele entende como Fartura
gera desperdício
alguém hoje está passando a fome que ele
passou ontem porque ele quer ostentar
Oi e aí nós não tão nem analisando aqui
depois de comentário do profissional da
Embrapa mas também comentado aqui o
chamado fetiche da mercadoria né
o que o pensamento de Marx analisou tão
bem então vamos parar de demonizar o tal
do Mar também né porque existem
contribuições importantes que que é o
fetiche da mercadoria
é quando você atribui a um produto um
valor muito superior
ao que ele realmente significa do que
ele representa
agregando a ele marca
a marca e marketing como é que é isso
e vamos supor que o custo real para
produzir um sanduíche
seja de
cinco reais
e para ter um lucro
ótimo o rapaz a lanchonete venderia ele
por dessas não entendo de negócio
meninos eu sei que entra muita coisa no
meio né é capital de giro né assim seu
Mourinho quer entendi esse negócio de
microempresa ainda tem um monte de coisa
envolvido mas eu tô chutando Só que aí o
Neymar ou o
vem aqui o Lewis Remington da Fórmula 1
ou um artista famoso aí né o Leonardo
DiCaprio aparece comendo esse sanduíche
tô numa foto de paparazzi acabou
pergunto para vocês o tal do Sanduíche
vai continuar valendo 10 horas não vai
e vai vir o chamado valor de ligado mas
eu uma fantasia um fetiche
não é real e esse valor agregado pelo
marketing pelos marqueteiros que vão
explorar isso esse valor é o que vai
tornar aquele produto um objeto de
consumo inacessível a muitos jovens e Há
muitas crianças
que vão sonhar com aquilo que nem o
bacalhau
o batalha hora com uma comida que
durante muito tempo né foi associado
durante o período colonial aos
portugueses
Lembrando que a bacalhau nem a pescado
ali né Portugal né ela um bar da
Escandinávia mas é associada a figura do
português que durante o período colonial
o mesmo Neste período imperial
representavam uma elite no Brasil
bom então se associava o bacalhau essa
figura daí o Zeca Pagodinho dizer
e sobre o bacalhau
eu nunca vi nem comi só ouço falar
o triste não é o bacalhau
e o triste é quando uma criança diz
arroz com feijão Nunca vi nem comi só os
Fala
aí é problema arroz com feijão
Olá continuam os alimentos mais
desperdiçados pelos brasileiros são
agora vem o ranking
vocês vão ficar chocados agora o ranking
o arroz com 22 por cento do total
é o alimento mais desperdiçado do Brasil
é arroz gente
e o nosso arroz é o pão da Palestina de
Jesus
e com certeza se fosse no Brasil não
morri aqui de Minas Jesus tinha
multiplicado arroz feijão
a carne bovina
Vinte por cento
E aí a gente não entendi porque o povo
tá catando o osso no fundo do caminhão
dentro do latão de lixo
porque Vinte por cento da carne que
chega nos lares brasileiros é
desperdiçada
o feijão em terceiro lugar 16 por cento
o feijãozinho frango quinze por cento
cortar lista hortaliças quatro porcento
frutas quatro por cento e eu sou tentado
a dizer que as hortaliças e as frutas só
representam quatro porcento que é muita
coisa porque o brasileiro não é de
consumir hortaliças e frutas
ó e aqui agora eu quero já fazer
distinção entre perda e desperdício
e essa pesquisa gente feita pela fao não
é em cima da produção de alimentos em
cima do consumo de alimento eles não
foram pesquisar as linhas de produção
Eles foram pesquisar por amostragem
lares famílias
perda o que acontece na colheita
transporte armazenamento
acontece de haver perda de alimento
perda de produto na hora de escolher né
o pessoal que que entendi mas isso que
eu sabia isso nessa dela na hora de
colher de transportar e armazenar perde
e isso é natural para crescer ainda não
existe uma tecnologia tão eficiente aí
Cipó
e não é isso que essas pesquisas estão
analisando elas são analisando famílias
cotidianos de famílias
vou pegar lá um grupo de família de me
pediram peças famílias olha sempre que
vocês fizerem comida a nota em gramas
pesa e a nossa em grande assim foi feita
pesquisa
quanto pesou o alimento que você vai
descartar
e a sobrou carne vou jogar foto tá que
ela quer Artes muita carne sobrou carne
e não tá boa mais não vamos jogar fora
ou então e ninguém vai comer ele
o arroz feijão carne a fruta e
o e as famílias foram pesando E aí no
total dava isso Vinte por cento do carne
aquelas tinham comprado foi para o lixo
16 por cento do arroz que tinha comprado
agora eu pergunto pra vocês essas
famílias que foram analisadas Quais
formas vocês acham que teve item de
alimentos a ponto de sobrar para ser
descartado as pobres
é sobre comida em casa de miserável quem
está desperdiçando esse alimento
e a classe média EA classe alta
e não de sobra comida
E aí para a gente Fechar pesquisa de
acordo com o relatório da the state of
food and agriculture desculpa uma inglês
macarrônico the state of food and
agriculture assistir assim que fala em
2019 se dado a perda de alimentos do
mundo é responsável por 14 por cento do
total descartado
14 por cento do total descartado
enquanto o desperdício e corresponde
oitenta e Seis por cento ao a diferença
e a perda natural acidental
e representa 14 por cento a hora o
desperdício que as famílias jogam no
lixo
em
84 por cento
e
olha o que eu estou propondo aqui a
vivência evangélica é uma vivência
inteligente
é porque o viveiro Evangelho é um ato
e quem vive o evangelho compreende uma
lógica de vida muito perfeita e sabe por
isso em prática
Esse é o discípulo da passagem o
responsável fazer distribuição Então
vamos ver o que que seria uma vivência
de um discípulo de Jesus
e em Veneza tem um restaurante que foi
Laden 2016 ganhou lá não sei quantas
estrelas Michelin né o máximo aí foi
eleito o melhor restaurante do mundo a
rotisseria Franciscana pertence ao
máximo boturo Massimo bottura Boys chefs
do Mundo É Um Gênio da Cometa
Oi e o mais boturo prato mais famosa
famoso dele é um prato em que ele faz
com cinco texturas 5 né texturas
diferentes
e do parmeggiano reggiano que é o queijo
da região
e ele esfumado ele cremoso ele ele
sólidos 5 fórmula é um prato famoso que
tornou o restaurante famoso e tu ele
deve muito ao pagamento de Adorei
di'anno e os produtores da região aos
terreiros da região
a nossa produção de parmigiano reggiano
o mais premiado do mundo ela sai de moda
na que fica perto
E aí o que aconteceu
é que se não me falha a memória em 2012
e ele um terremoto e moderna
o e as queijarias da cidade foram
afetadas
e os queijo não sei quem já viu isso em
televisão a gente para parmeggiano
reggiano ele é enorme assim né ele
esteja enorme assim e aí você com todos
empilhados em prateleiras gigantescas
assim galpões enormes e aí teve um
terremoto E esses galpões desmoronaram E
esses queijos
a quebrar foram danificados partidos ao
meio e tudo bem é muito queijo era muito
queijo e essa um prejuízo os terreiros
vão quebrar e junto com a quebradeira
deles que ia para rua ou trabalhador
pobre
sim para economia de moda na seria uma
tragédia significaria fome porque a
cidade vive do azeite balsâmico deles
que é muito famoso também né mas
principalmente da produção do queijo
parmeggiano reggiano
e quando o máximo do touro
é o chefe da rotisseria Franciscana
ficou sabendo disso
ele foi
no Presidente da Associação Nacional
produtor de queijo da Itália e fez uma
proposta para ele
eu falo para ele assim
e eu tenho o telefone de contato de
praticamente todos os grandes chefs de
Restaurantes
do mundo
e eu só preciso pegar o telefone ligar
para cada um dele
o que que eu vou procurar aí ó e numa
noite
e numa mesma noite
em alguns lugares seria o almoço e
outros lugares jantar noite ele é
evidentemente
Considerando o fundo Mas enfim no mesmo
dia vamos assim
almoço e os lugares janta no outro Gates
esses grandes chefes produzir em um
mesmo prato
é risoto Cácio Pepe
e esse risoto é feito com que
parmeggiano reggiano então vários
restaurantes do mundo inteiro ao mesmo
tempo produziriam risoto Kate o PEP e
seria o único prato ofereci o prato do
dia o tudo prato por Excelência nesses
restaurantes
ó e esses risotos seriam feitos com que
com o queijo danificado quebrado que ia
para o lixo lá de moderna
toda que que aconteceu os terreiros de
moda na começaram a receber ligação de
chefs do mundo inteiro encomendando
aquele queijo danificado aquele queijo
que é pô lixo para poder participar do
movimento
Ah e não dia
e a cooperativa de moda na vender todo
aquele estoque tinha sido danificados EA
boliche eles venderam preciso grandes
restaurantes
Oi e o dinheiro arrecadado serviu para
reerguer a cidade
e nem um pedaço de queijo para medir a
legião não foi para o lixo
Ah e tudo que foi arrecadado com a
comercialização desse queijo e as que ia
virar lixo
Civil para a economia local se reerguer
a pergunta a vocês como é que esse
cozinheiro esse Chef
renomado nasce um boturo como é que ele
agiu nessa questão
e como legítimo discípulo de Jesus
a Jesus falou no coração dele assim
o que nenhum queijo seja desperdiçado
a recolha todos em cestos de vidro
o ID enfim útil fazer o risoto tá que o
PEP Tem uma função social
e certamente inspirada pelos espíritos
que cuidavam da região
é a cidade de moderna deve ter um Israel
que cuida dele vá
Ah e só pra quem é que está em sintonia
aquele que mais se compadeceu aquele
mais que sentiu misericórdia do
semelhante Ai aquele chefe lá
chama seus companheiros faz todo mundo
comprar esse queijo esse queijo talvez
não dê para ser servido em outros pratos
Mas para fazer risoto né para falar fala
o queijo para risoto
eu tô entendendo
para por aí não porque quando você se
apresenta para o serviço
é uma vez
em quando você trabalha bem numa tarefa
Você sabe qual que é o primo de Jesus
por você ter trabalho bem trabalhado bem
nessa tarefa mais tarefa
e quando teve a olimpíada aqui no Rio de
Janeiro em 2016
a organização da olimpíada Aí sim o
Brasil foi coração do mundo Pátria do
Evangelho
percebeu que por como eles não tinham
muito parâmetro de como esses quanto com
quanto alimento esses atletas irão
consumir porque o nadador come muito vai
ser nunca sabe quanto que ele vai comer
depois na prova então a garantia da
organização e sempre com comprar
alimento em grande quantidade e
é Mas eles começaram a perceber que nas
últimas Olimpíadas sempre sobravam no
alimento que é pro lixo
e eles ligaram para o máximo do touro e
falou se escuta nós temos quase certeza
que vai sobrar muita comida aqui se não
dá um destino para isso não
em
Ipiguá equipe dele que é o a equipe
em baixo no Rio de Janeiro e fez
quentinha
aproveitando legumes carnes que tinham
sobrado na cuba
o bandex
imagina e distribuir os estados favelas
do Rio imagina favelado comendo a comida
do máximo boturo o chefe cinco estrelas
Michelin três estrelas Michelin não sei
e isso é evangelho vivo
E aí agora lançou no texto evangelho
para gente ver como isso
O que Jesus propõe na passagem com os
discípulos e que o máximo o futuro Chef
italiano prático exemplo ficou como isso
tá também na literatura explica
Oi e aí a gente fica pensando
e o quão grave é um refeitório de casa
espírita
Oi gente Adriana
produzir alimento para distribuir mas
também jogar fora
e isso acontece
e a casa Espírita produz dois litros de
sopa perdão ele produz a 20 litros de
sopa
eu distribuí 10 de joga fora 10 tem
muito sério
é velha viu uma inteligência o bom senso
uma prudência
e nessa ação social nessa função social
da casa Espírita quer um negócio ó
o evangelho segundo espiritismo Capitulo
25 Buscai e achareis
o Wii tem oito observai os pássaros do
céu que é lindo isso observai os
pássaros do céu
se você já viram algum passarinho com a
barriga panstein
e estufada sem conseguir voar porque
comeu o alpiste demais
o olhar essa área do céu
E olha que que diz esse texto a terra
produzirá o suficiente para alimentar a
todos os seus habitantes e são uma
afirmação Divina quem tá dizendo isso
aqui gen são os espíritos da codificação
a terra produzirá alimento suficiente
para todos os habitantes
os homens
o e animais
quando os homens souberem administrar Aí
sim
e antes para todos os habitantes homem
ou não mas na hora de administrar
e é homem
Oi ó
quando os homens souberem administrar
segundo as leis de Justiça de caridade
de amor ao próximo os bens e ela dá
e nem alimento para todos os seres vivos
da terra tem
desde que o homem que vem entre esses
seres é o responsável por esta gestão
e tenha como critério a lei de Justiça
de amor e de caridade e não a lei do
capital do lucro
E aí
E quando é que começa a Grosso portação
de larga escala no Brasil na plantation
Colonial
quando de repente o portugueses
raciocinar assim na Argentina primeiro a
gente não pode para produzir vários
produtos porque a gente vai produzir
pequena quantidade de cada item isso Não
Banca o frete de um navio daqui até a
Europa tem que ser um único produto a
isso já monocultura de cana
o ou seja o Brasil começa a produzindo
cama e grande quantidade para enriquecer
dois três quatro famílias
Ah e não produzindo alimento
e de forma sustentável Como os índios
faziam
com a proposta de agronegócio europeia
Triunfo sobre a proposta de agricultura
sustentável
e de subsistência das Comunidades
indígenas
resultado hoje nós temos yanomamis
morrendo de inanição
E aí ó
e
quando a Fraternidade reinar entre os
povos como entre as províncias do mesmo
Perry o bom momentâneo supérfluo de um
suprir a um momentâneo aí momentânea
insuficiência de outro e cada um terá o
necessário Não sou eu que estou dizendo
o evangelho segundo espiritismo repetir
"o momentâneo supérfluo de um suprir
amamentam insuficiência de outro achar
um
e é isso
um abraço o rico então
considerar será como um que possui
grande quantidade de sementes
e se espalhar elas produziram pelo
Centro para si e para os outros se
entretanto comer sozinho as sementes se
as desperdiçar deixar se perca o
excedente do que haja comido nada
produziram e não haverá o bastante para
todos e as amontoar no seu celeiro os
vermes as devoraram Então olha só a
lógica
o Du capital é tão Insana e anti-cristã
que um produtor de leite
e quando
e o laticínio não tá pagando pelo leite
dele é o preço que ele precisa que seja
pago para cobrir suas despesas e ele tem
um lucro
se ele prefere não vender E aí para
fazer protesto o que que ele faz pega os
latões de leite vai na porta da
Prefeitura na porta do laticínio na
porta da cooperativa e joga o leite a
calçar o céu
leva isso por favor na tu meu Deus do
céu
o leves por mais creches Hoje quase não
tem um formato mais
casa dia creche leva isso para o
presídio
e leves para o hospital
o bebê prejuízo O leite tá aqui a
vaquinha deu
eu tô entendendo
e continua o e Mania daqui a pouco ele
vai tocar na questão muito delicada
ah ah agora eu vou começar agora com aí
mano
o Capítulo 171 do livro pão nosso nome
do livro
pão nosso na para o meu
e é pão nosso
é a realidade do Pão é como não
é um bem comum não é individual
no capítulo intitulado lei do uso em com
e Mano vai comentar justamente o João 6
bom e quando estavam saciados Disse
Jesus seus discípulos recolhei os
pedaços que sobraram para que nada se
perca agora interessante quando estavam
saciados Quem estava associado a
multidão tem um detalhe né
e quando está associada a nossa
tendência a achar que o problema não
está fome não existe o problema da Fome
Só existe para mim se eu estou com fome
a tendência de se eu tô com fome a fome
existe se eu não tenho fome a fome
existe
então já não sabia que na hora que a
multidão estivesse saciado a
e ela não ia achar importante
pegar o que sobrou e levar para quem
ainda estava com fome porque a tendência
Nossa é quando tá tudo bem na minha casa
para pobreza não existe se minha conta
de luz tá paga minha geladeira está
cheia no tanque do carro tá cheio tá
tudo certo não tem nada de errado com a
sociedade tá tudo associado
se eu tô associado não tem nada de
errado
é por isso que Jesus recorre aos
discípulos e não a multidão
eu já conheço que são doze cestos de
vime 12
e aqui no alfabeto hebraico é a letrinha
lamed que eu já falei para vocês aqui
não estuda muito tempo atrás olamnet a
grafia dele faz menção o cajado do
pastor a liderança a quem conduz
e por isso são doze discípulos por isso
eram doze tribos por isso são 12
incensos para lembrar que quem tem um
compromisso mesmo que não desperdice
alimento de dar um fim útil socialmente
útil
para toda a produção de riqueza é que
conhece Jesus é o discípulo de Jesus
nós devemos ser o exemplo condutor de
condutas
e há soluções inteligentes para o
aproveitamento dos bens
Oi para o aproveitamento da terra a
partilha humanitária daquilo que sobra
que é sede
Uso Sustentável dos recursos naturais é
um compromisso primeiro de quem conhece
o evangelho
Oi bom dia te esperar isso de quem está
associado
a garganta saber mas não comentar
observada a lei do uso a miséria fugirá
do caminho humano
é contra o desperdício EA avareza é
imperioso o trabalho de cada um porque
identificado o equilíbrio o serviço da
Justiça Econômica
estará completo desde que a boa vontade
apetite com todos
sabe o que que que o emana tá falando
aqui do socialismo cristão
e não é o Socialismo científico de mar
não é o socialismo utópico de
saint-simon mexer lei os seus
predecessores
o
socialismo inteligente mas de uma
inteligência
fundamentada no exemplo de Jesus
é isso que o Emanuel tá chamando aqui de
serviço da Justiça Econômica
O que é o serviço da Justiça Econômica
ele fala antes é quando você respeita a
lei do uso para que não Falte para
ninguém
e ele continua
a passagem evangélica que descreve o
trabalho de alimento a multidão assinala
significativa as palavras do Senhor
quanto as obras de pão
transmitindo
ensinamento de profunda importância aos
discípulos
e ao discípulos
e esse ensinamento é para nós
Oi gente
eu acho bonita se a função educativa do
miudinho vou falar por mim fazer
e há muito tempo que eu tô querendo
perder peso precisando perder peso
porque eu tô gordinho eu estou gordinho
porque eu sou deseducado na minha dieta
mas todo mundo aqui sabe que combateu um
bicho é muito difícil
O que é um vício
bom então exige muita disciplina mental
muito educação você consegue um dia no
terceiro tem Recaídas é um vício
e há muito tempo que eu não tenho um
motivo tão bom para promover a educação
alimentar minha
o quanto agora com este estudo
preparando ele
e quando eu vi o e-mail canal a esse
Isso é uma mensagem uma lição que Jesus
transmite para os discípulos
e para que conhece evangelho e fala de
evangélica então eu olhei para mim no
espelho subir na balança olhei no
espelho assim gente tá sobrando
o que que eu sobrepeso
o que que é obesidade é quando você está
com peso e é sede ao seu peso ideal
concordam
ah e tem criança que está com sobrepeso
o que falta peso
e ela tá aqui em do peso ideal
abaixo do peso ideal
e está abaixo do peso ideal porque não
tem comida porque a família não tem o
que comer
e me deu um constrangimento mal-estar e
o meu jeito de Almir por mim é eu
compartilhar isso com 10 mil pessoas
ah e tem uma vergonha do meu sobrepeso
que eu fiz em Gente o que tá passando em
mim o que tá faltando em outro
e o peso que tá passando em mim tá
sobrando em outro quer dizer o que que
eu estou comendo além do que eu deveria
comer
e eu tô comendo Aline que eu deveria
comer então irmão uma ó me perdoe a si
os donos de Churrascaria mas os rodízio
gel rodízio rodízio É isso aí gente é um
é um problema social na terra regenerada
não vai ter mais rodízio de nada não
sabe o que que é basicamente o rodízio
rodízio é basicamente uma disputa entre
o dono do estabelecimento e o consumidor
o que o consumidor quer comer o
suficiente alguma coisa que exceda em
valor de consumo que ele pagou para tá
ali
e ele só se sente em vantagem se ele
conseguiu Gracindo Júnior do gente tá
assim passa na cabeça né assim ele só se
sentir vantagens e ele foi lá e com meu
dinheiro paguei 30 real Mas deve ter
comido uns 40
não é
e sai ganhando o cara tava quase me
botando para fora do restaurante
as pessoas você sai de lá passando mal
quer dizer que você não comeu o
suficiente
você comeu além
se alguém ficou guardando o teu carro na
rua
esperando uma moeda para comprar um pão
com presunto
tu vem
a ponte não é mano Geralmente eu aprendi
sincero nos primeiros deslumbramentos
das é reveladora deseja desfazer-se nas
atividades de benemerência sem base na
harmonia real Aí temos indiscutivelmente
louvaram e pulso mas ainda mesmo na
distribuição dos bens materiais é
indispensável evitar o descontrole e o
excesso
a caridade reclama entusiasmo entretanto
exige também
discernimento Generoso que não incline o
coração a secura
o interclima não tá dizendo muito sério
gente
e até na hora de fazer a caridade
distribuir o pão você tem que saber
fazer
e sem desperdício
Como fazer uma denúncia aqui ó a
denúncia socialmente consciente
e os companheiros uns colegas de
profissão de sério quer a prefeitura
resolveu aqui em Uberaba resolveu
distribuir alimentos legumes para as
famílias carentes acontece que a
administração quando ela é burocrática
ela né ela tem uma visão quadrada do
processo então muito alimento muito
legume foi para escolas de região mais
Central onde tem poucas famílias
necessitadas
os outros foram a mesma quantidade para
regiões periféricas onde tinham muitas
famílias necessitadas
só que a burocracia impedia a
redistribuição conforme a necessidade
então alimento apodrecerão nas escolas
centrais
e o que a burocracia não permitiria que
eles aí sim dessa escola e fosse para
escola periférica
tá entendendo
é isso também acontece em casa espírita
Eu estou bem acontece em casa Espírita
casa espírita
o que recebe doação mantém refeitório
distribuindo refeição e região central
onde a população periférica não tem
acesso para ter acesso teria que pagar
ônibus usar o vale transporte para
chegar lá mas mantém a distribuição de
alimento ali na região central porque
uma tradição intocável
eu já passei mousse sua do 80 anos meu
Deus por que então não pega os recursos
que recebem que dispõe chama a casa
Espírita da Periferia
e me fala olha vocês estão aí na
periferia produzir alimentos e o pessoal
aí ó só aquela dessa rua toma aqui ó os
donativos para vocês Produções
é mas cada casa espírita no seu quadrado
né assim
E aí
e às vezes agora em região central o
público de necessitados mudou é um
público mais espiritual que material
bom então o
compromisso dessa casa agora é outro
e enquanto Outras casas fundada servidas
no meio da favela
e essa sim compromisso aqui a pobreza a
miséria a fome
uma rede de solidariedade entendeu
o
intercâmbio entre as casas isso é
unificação do movimento Espírita é isso
que Bezerra de Menezes se propunha
Oi ó para a gente tá fechando
e na grande assembleia de necessitados
do monte por certo não faltariam
preguiçosos e perdulários prontos a
inutilizar a parte restante de pão sem
necessidade justa
a Jesus porém antes que os levianos se
manifestassem
recomendou claramente
recolhei os pedaços que sobraram para
que nada se perca
é que em todas as coisas o homem deverá
reconhecer que o uso é compreensível na
lei
desprezando o abuso de veneno mortal das
fontes da vida então quando o assunto é
as fontes da vida
é a cidade meus a natureza o uso é de
Deus
É mas o abuso
e é do homem
e o uso é benção
É mas o abuso é veneno tudo que a gente
falou hoje sobre pão sobre arroz sobre
feijão sobre o ovo sobre o leite
e você pega igual a link nem para usar
uma expressão mineira e aplica na água
e os recursos hídricos
na energia elétrica
e é assim no vestuário
E aí
e eu mesma coisa
Essa é a vivência Cristã
e como expressão da consciência social
o e consciência social é quando você diz
a todo tempo para si mesmo eu não estou
sozinho no mundo
e o mundo é uma dádiva de Deus para
humanidade
não para um grupo não para um e o
segmento social
o mundo é uma dádiva para humanidade
Tá
certo gente sejam por aqui até a semana
que vem quando a gente vai estar
fechando a passagem
E aí
[Música]